#<center>一、什么是区块链 & 为什么区块链</center>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;在比特币如火如荼的席卷全世界以后，笔者本着拓宽知识，拥抱变化的思想也加入了比特币的底层-区块链技术这一大潮中，此系列文章就是笔者对这项充满魅力的技术的一些学习记录，及所知所感。
##什么是区块链
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;区块链不是一个商业术语，我见到身边一些人在听到他们的朋友说“我去做区块链了”时，都有一种像是听的到“我去做电商”，“我去做特流”，“我去做房地产”等一样的理解，在这里我首先要解释一下，区块链它不是一种商业模式的术语，而是一个技术名词。工信部指导发布的《中国区块链技术和应用发展白皮书2016》这样解释：区块链技术是利用块链式数据结构来验证与存储数据、利用分布式节点共识算法来生成和更新数据、利用密码学的方式保证数据传输和访问的安全、利用由自动化脚本代码组成的智能合约来编程和操作数据的一种全新的分布式基础架构与计算范式。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;简单地说，区块链就是一种去中心化的分布式账本数据库。去中心化，即与传统中心化的方式不同，这里是没有中心，或者说人人都是中心。分布式账本数据库，意味着记载方式不只是将账本数据存储在每个节点，而且每个节点会同步共享复制整个账本的数据。同时，区块链还具有去中介化、信息透明等特点。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;再说白话点，区块就是基于数学/密码学原理描述的一个数据块，而所有的块又都首尾相连，这样就形成了一条链。当然这条链是允许出现分支的，但不被共识机制认可的分支最终会被废弃，因此从长远来看，链仍然是趋向于一条主链的。区块可以产生，而产生的算法又非常复杂，且依据该算法仍需进行大量的计算，因此，它被认为是有价值的，因为很难获得，又因为物以稀为贵。而之后，每个块中又可以容纳数据（算作记账），这样块多了以后（块链）就可以被认为是一个数据库了。区块链还有去中心化的特点，不再是中心式的数据库，而是像git一样，每个参与者都拥有一份完整拷贝。

##为什么区块链
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;当大家发现身边许多人都去做区块链时，觉得区块链是一个很大的东西，像电商、互联网金融、装备制造、工业4.0等，是一个很大很复杂的领域，充满了像上下游、受众群体、开放平台等很复杂的子业务。当然，区块链未来的产业发展也可能充满这些元素，但就眼下，单从技术的角度来说，区块链却是一个很小的东西，它没有实体，只是数字世界基于数学原理构建的一条数据块组成的链。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;那么如此小的东西又是如何火到如今的红的发紫呢。是因为它为我们理解这个世界提供了一个新的维度，他提供了一种新的个体间的信任模型，由传统两人之间以赌博式的“我选择相信你”以及“我不相信你也没关系，因为有支x宝可以在你我之间做委托，我们可以都去相信xx宝（但xx宝如果哪天也跑了呢，当然可能性很小）”，而进一步提升到我们都去相信一种科学，一种数学原理。这是个体间互信的一种全新的维度，而新维度的诞生对整体的影响从来都是深远的。就像我们的手机网络，从2G到3G再到4G，变化的决不仅仅是速度，让我们已有的应用可以更快更好，比如浏览网页更快了，甚至以后可以看视频了。现在，我们都已经知道，真正变化的是其速度提升了以后，使得基于移动端网络的即时通讯成为可能，并且由于其通信协议的安全性更高了，使得移动金融应用成为可能，这才有了移动支付，而移动支付又进一步催生了像餐厅中不再需要服务生走到餐桌前的自助点餐，以及共享x车等等，这是对整个产业的颠覆。所以，现阶段就算我们还不清楚的知道区块链还能做什么，但是有实力的公司也都会开始大力挺进区块链领域，况且区块链在眼下也不完全是玩概念，做小游戏。

##已经实际落地的应用有
####蚂蚁区块链：
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;致力于公益且使信息透明，不会出现一些人表面进行了捐，背地里再取回来，因为区块链一经接受，不可撤销；
####阿里区块链租房：
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;2018年2月，这一区块链租房应用平台在雄安新区上线，是中国把区块链技术运用到租房领域的首例。致力于以“区块链+”为核心的创新科技，为房屋租赁市场的“真、善、美”保驾护航。
####京东追溯：
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;用作企业级商品追溯与防伪，意味着消费者在京东购买加入了该聪明品牌商的产品时，将可溯源产品产地、采购、加工、库存、销售、配送所涉及的到的所有环节。
####腾讯TrustSQL：
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;主要通过SQL或者API的方式为合作企业提供构建区块链行业应用的基础能力以及配套的支撑服务，在技术范畴上可以涵盖货币、金融、经济、社会的诸多领域，技术上可分为：鉴证证明、共享账本、智能合约、共享经济、数字资产等五大类。

####百度BaaS
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;一个商业级区块链云计算平台，主要是帮助企业联盟构建属于自己的区块链网络平台。依托于百度Trust区块链技术框架。截止2018年1月12日百度宣布平台已经支撑了超过500 亿元资产的真实性问题，成功应用于信贷、资产证券化、资产交易所等业务。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;笔者也是最近才涉足区块链行业，以上是一些心得、收获，有出入的地方还请温和指出。