# 我玩黑苹果 — 2、硬件选择
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;笔者也不是黑苹果大牛，只是名刚入圈的小白，硬件完美黑也谈不上，这里谈几项本人知道的吧。<br/>

## 1、CPU
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;因为白果也用英特尔 CPU，所以 Intel 的 CPU 一般都没问题，且也不需要做什么。而 AMD 的 U 需要装内核破解，这样对系统稳定性的影响又多了 破解文件的影响这么一项，而且黑苹果行业时间越久，大家都知道 OS X 对 AMD U 支持不好了，导致大家新选硬件时直接避开 AMD，这也进一步导致了针对 AMD 内核破解越来越滞后，迭代完善速度变慢。<br/>

## 2、主板
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;由于技嘉有给苹果代工主板，所以曾有过这样的说法，技嘉借鉴了苹果部分思想和设计，用在自己的主板上，或者也可能考虑到大家会去玩黑苹果，而自己又恰好有这方面经验，因此，技嘉的板做黑苹果会比较省心，方便（仅限于 Clover，Ozmosis 不存在该说法，详见 番外篇 关于主板）。不过最近也发现在 x299 上，好多华硕 DELUXE 也都完美了。以上说法都来自网上，只罗列在这。另外，像 WS 和服务器的双路主板，启动自检耗时较长，所以如无必要，就桌面主板选大品牌吧。<br/>

## 3、内存
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;高频率内存方面，笔者只了解到 芝奇、海盗船。幻光戟 与 复仇者 加 蓝屏 关键字，都有较多搜索结果，因此这里笔者选了 铂金统治者，类似结果没搜到，而且据说是特挑的颗粒。

## 4、电源
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;电源这次笔者计划也尝试下海盗船，之前的海韵 330，装完后才听说有啸叫问题，结果没叫，庆幸了一阵，一年后出现了没完没了的 哒哒声，拆开后确定，没有导线碰到 风扇等部件，经一个维修电源的老师傅推测，晚上关机后，要将电源的外部电力也切断，坚持了几天后，隔日开机，哒哒消失，现在每晚会彻底切断电力。海盗船 AX、HX、RM、VS 定位依次降低，笔者计划选 HX，400w 以下零噪音。

## 5、显卡
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;丽台 p4000，笔者不玩游戏，可能会做图，三维工件建模等，借助 技嘉 x299 designare 的 dp in 或 技嘉 雷电3 扩展卡，可以连接 APPLE LG UltraFine 4K 显示器，苹果官网比京东便宜，有朋友买过，没用两周，一周就到了，屏幕亮度可键直接控制，没问题。

- 最近有发现这样一段话，不明白何意，先放在这里：

> 显卡跑分差了正常水平40%啊，是webdriver的问题嘛
不搞黑果好多年，想起以前驱动n卡都是要natit，再修改dsdt 注入id才行
还是A卡比较好，原生kext驱动，修改dsdt就可完美识别，性能不打折。来自 [纯贴图 10.13.3 技嘉z370 hd3+i7 8700k+1070 8G 完成](https://bbs.feng.com/read-htm-tid-11696620.html)

## 6、网卡
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;某宝搜索 BCM943602CS，选择 PCI-E 或 USB 款，千兆无线、可以 apple watch 解锁了、还有蓝牙。<br/>
[更换网卡成功使用watch解锁初代Retina 975](https://bbs.feng.com/read-htm-tid-10799138.html)<br/>
[2013年末前的MBP无法启用watch解锁？自己动手，拒绝淘汰！](https://bbs.feng.com/forum.php?mod=viewthread&tid=10813416)<br/>
[Apple Watch 解锁 Mac，如果你的机型不支持看这里](https://bbs.feng.com/read-htm-tid-11375332.html)<br/>

## 7、显示器
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;前面说了 APPLE LG UltraFine 4K，即便不做设计，就写代码，如此高的分辨率也更省眼睛，像素间距小，间距的白色漏光少，长时间使用更加不易疲劳，一块不够可以来两块，笔者没有考虑 5K 款，笔者的使用场景下太大了，且是纯平屏幕，视线从中心区域到边角处眼内晶状体焦距要在更大范围内频繁调整，更容易累，笔者这里不需要。如果单纯需要大屏，且对分辨率要求不高，可以考虑 34寸的曲面屏，焦距的调整较少，实际体验的确很舒服。

## 8、键盘
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;K95 RGB，有 mac 版驱动，国外大神编写，可以在 github 搜索 ckb-next/ckb-next，提供了二进制版下载（页面内搜索 binary / pre-build / release）。该键盘在左侧提供了 18个 宏按键，且全键盘支持 编程，结合独立解控板，可以将一部分工作转移到左手上。笔者是计算机重度使用者，对笔者来说，这样组合不在于能转移多少工作到左手边，重点是可以将右手的工作量缩减到极限范围以内了，每天从公司出来后，右臂的肘关节没有再发现疼了。

## 9、散热
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;使用 乔思伯 UMX4 机箱，分体 240 + 240 + 120 水冷，只给 cpu 散热，应能保持较低的转速了，会比较安静。冷头水道较窄可以双泵串联，提高扬程（喷射力量，提高穿透性）。否则可以双泵并联，在更低的水泵转速下提供更大的流量，但要记得装单向阀，以防单一水泵坏掉后，形成局部环流。当然单 D5水泵也是可以的。<br/>
<center>[串联泵盖：EK-XTOP Revo Dual Serial](https://item.taobao.com/item.htm?id=532129300714&_u=t2dmg8j26111)<br/></center>
<center>[EK-XTOP Revo Dual Serial 开箱](https://www.chiphell.com/forum.php?mod=viewthread&tid=1558210)</center>

## 完



# 番外篇
## 关于主板
- 资深华强北电脑销售员，技嘉做中低端的主板，大部分消费者都用的起，而且好用耐用，而且售后又有保障。
- 但玩家中：珍爱生命，远离技嘉，买主板请认准华硕，技嘉板子的bios是三大板商里最烂的
- 技嘉主板确实不如华硕超频方便，但华硕的高端板子现在越来越水还越来越贵了，实在是买不起买不起，于是入了技嘉X299-GAMING7
- 被雕牌搞得死去活来，主板能上石头厂尽量上
- 虽然我喷了好多x299 deluxe，但是 deluxe 的扩展价值目前看来还是相比最高的，附赠的 雷电3 扩展卡 你可以查下价值是 60刀左右板子上带的 802.11AC + AD 无线网卡价值40刀左右，AD专用的那根陶瓷天线价值也要20刀以上风扇扩展子卡 多路测温线这些至少也要 10刀所以 x299要么买最便宜的 MSI SLI PLUS 要么就上deluxe，其他真心没看懂贵到哪儿。

## 关于供电
- 供电项数和供电能力完全不成正比好嘛？一项20a堆16相和一相50a堆七相那个更好呢
- 关键人家用了50A甚至60A的，现在的瓶颈不都在供电插头上么？

## 关于内存
- 我自己用的统治者就是样子货 在x370上最高只能2400 复仇者反而能2933 











