# 我玩黑苹果 — 4、安装前注意

## 1、FakeSMC.kext
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;FakeSMC.kext 是安装黑苹果必须要有的一个驱动程序，苹果系统是不允许用户安装在除开苹果公司 Mac 电脑以外的其他设备上的，FakeSMC.kext 用来欺骗 OS X 系统要安装的 PC 是 SMC 硬件，所以说没有FakeSMC.kext 你是不可能安装好黑苹果系统的。写作本文章时，PC6 发布的版是 V6.26.344，此版驱动提取自 HWSensors 软件中。

PC6：[FakeSMC.kext V6.26.344](http://www.pc6.com/mac/493836.html)<br/>
放置路径：EFI -> Clover -> kexts。<br/>

## 2、USBInjectAll.kext
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;没有 USB 驱动我们连 Mac 安装页面都看不到或插上 U盘、移动硬盘后不显示。有时候将 USB 设备插入 USB3.0 或者 USB3.1 不识别，这时候我们就需要使用最新的 USBInjectAll.kext。<br/>
PC6：[USBInjectAll.kext V0.6.5](http://www.pc6.com/mac/571479.html)

## 3、UEFI
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;1）设置 UEFI 开机的，以下文件自行 四选一 使用，其余全部移除。或全部移除。

```
/EFI/CLOVER/drivers64UEFI/OsxLowMemFixDrv-64.efi
/EFI/CLOVER/drivers64UEFI/OsxAptioFix2Drv-64.efi
/EFI/CLOVER/drivers64UEFI/OsxAptioFixDrv-64.efi
/EFI/CLOVER/drivers64UEFI/OsxAptioFixDrv256m-64.efi
```

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;2）个别BIOS默认不是开启 UEFI   只要看到有 EFI 字眼都是可以支持 UEFI 的。

## 3、关闭安全启动
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;台式机关闭安全启动 台式路径 boot -> secure boot -> os type -> other os

## 4、NVIDIA英伟达显卡
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;台式机 有独显的安装需要加代码屏蔽显卡，安装好进系统后再删除 `nv_disable=1` 添加 `nvda_drv=1` 加载 NV WebDriver 驱动。

```
<key>Boot</key>
	<dict>
		<key>Arguments</key>
		<string>dart=0 npci=0x2000 kext-dev-mode=1 rootless=0 nv_disable=1 </string>
```

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;<string></string>中还可以加调试参数 -v -f -x 等。-v 详细模式；-f ；-x 安全模式。

## 5、DSDT、SSDT
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;DSDT、SSDT 等 安装中不需要放置，等安装成功能用 U 盘的 Clover 进 Mac 系统后，将 Clover 安装到主机硬盘，再添加 DSDT、SSDT 等进行微调。

## 6、路径说明
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;1）EFI -> CLOBER -> ACPI ->  patched (这里是放做好的 DSDT、SSDT的文件)<br/>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;2）EFI -> CLOBER -> ACPI -> origin (是开机在 Clover 界面按 F4 提取的 DSDT SSDT 等文件)<br/>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;3）EFI -> CLOBER -> kexts 里面有 10.6 ~ 10.13 Other等文件夹，安装什么系统就把驱动放那个文件夹里，多MAC系统 可以把驱动放 Other 里，这里提示 fakeSMC.KEXT 这个驱动是必须要的，还有建议加USB驱动。<br/>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;4）EFI -> CLOBER -> config.plist，这个就是 clover 的引导文件，除却驱动以外你要进系统就是要配置这个文件。
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;5）EFI -> CLOBER -> themes 这里是主题目录。

## 7、Error loading kernel cache
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;在 config.plist 中删掉 slide=XXX (XXX代表数值)。如果仍旧无法启动, 表明内核请求分配的空间仍旧太大, 将 CsrActiveConfig 设置成 0x67，解决以下问题，没出问题前先不要改动：

```
OsxAptioFixDrv-64.efi
Error - requested memory exceeds our allocated relocation block
OsxAptioFix2Drv-64.efi
Error loading kernel cache
```

```
<key>RtVariables</key>
<dict>
	<key>CsrActiveConfig</key>
	<string>0x67</string>
</dict>
```

## 8、关闭SIP
``` 
<key>RtVariables</key>
	<dict>
		<key>BooterConfig</key>
		<string>0x28</string>
		<key>CsrActiveConfig</key>
		<string>0x67</string>
```

## 9、Config.plist 一些基本原则
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;(1) 如果你不知道这个参数是干什么的，或者他的值应该是多少，那么直接从 config 里删除掉这个参数。<br/>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;(2) 不要设定你不知道的参数以及参数所对应的值。<br/>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;(3) 任何参数都需要一个值，宁可删掉这个参数，也不要留空不填（不填写这个参数的值）。<br/>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;(4) 在 Clover 引导界面，进入 Option 设置，可以方便地临时修改各个参数的设定，请善用此功能。<br/>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;(5) 新手在引导系统安装时，config.plist 的参数尽可能从简。<br/>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;(6) 很多 -v 五国可以通过 Clover 的 DSDT Fixes 来解决，但是写多了 Fixes 可能会导致 AppleSMCD 等错误。<br/>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;(7) 因显卡驱动等原因而卡死在最后，你需要认真设置 Config 的显卡部分。<br/>

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;




















