# 我的工作站 — x、阶段演进

## 优先考虑：
- 1、尽量用 Macbook Pro 15 解决需求；
- 2、真到满足不了需求时，更高配置的移动端就诞生了，继续收二手；
- 3、或走过渡办法，最终 2019 Mac Pro；

## 过渡办法：
- 1、廉价二手配件组装完美黑苹果；
- 2、尽量支持 内存 * 8；
- 3、一定技嘉主板；
- 4、查好 休眠、唤醒 无问题；
- 5、淘宝直接代装 OS X；
- 6、要能用 技嘉 雷电3 扩展卡；
- x、看，要操心多少东西，这还只是考虑，要真正驱动落地，仍很长路走；
- 失败一、x99 deluxe II 主板价格还行，但配套的 E5 V4 CPU 太贵；
- 成功一、技嘉 z370 主板 价格 1k，选多 PCI-E 的；
- 成功二、i7-8700K 6/12 3.7 ～ 4.7；

> 关于完美：睡眠、唤醒、商店、降频、温度、风扇、USB-HUB、、、

## 最终目标
- 1、闲鱼 2017 升级后的 Mac Pro MD878，6核 3.5 基频，官网转接头 雷电3 转 雷电2，可接 LG UltraFine 4K/5K，功能完整，包括亮度调节无问题；
- 2、2019 新 Mac Pro 工作站上市，到时可能雷电3，可支持 LG 4k，等收二手高频版；
- 3、自行升级 Mac Pro 配置，替换件闲鱼出掉；
- 4、白苹果，随意升级 OS X 的便利和惬意，还是无法比的；

## 关于雷电3 
- 雷电3超高带宽提供单路 5K 60Hz、双路 4K 60Hz输出，还支持 USB PD 2.0 供电协议，支持 12V 3A 也就是 36W 快充。

## 关于保值
- [Alienware 和 Mac 哪个更保值？](https://www.zhihu.com/question/21786014)
- 外星人一般追求性能，两年前机子性能跟现在比肯定不行，苹果更多注重外观，两年关系不大。但外观要保护好，如那个logo不亮了，起码减 500，mac更胜一筹。
- 一般 Mac 两年折 60%，注意要保护好外观，卖之前清除内部灰尘，连同一块松香放进盒子，说不定可以卖高点。
- Mac 用户一般对性能要求不高，加之 Mac 更新力度不大，两年前和最新的可能使用体验差距甚微，且很多人对 Mac 的需求很特殊，导致品牌溢价高，两年后基本能 50% 价出，其它 PC 一般只能 1/4。



# 番外篇
## 关于主板
- 资深华强北电脑销售员，技嘉做中低端的主板，大部分消费者都用的起，而且好用耐用，而且售后又有保障。
- 但玩家中：珍爱生命，远离技嘉，买主板请认准华硕，技嘉板子的bios是三大板商里最烂的
- 技嘉主板确实不如华硕超频方便，但华硕的高端板子现在越来越水还越来越贵了，实在是买不起买不起，于是入了技嘉X299-GAMING7
- 被雕牌搞得死去活来，主板能上石头厂尽量上
- 虽然我喷了好多x299 deluxe，但是 deluxe 的扩展价值目前看来还是相比最高的，附赠的 雷电3 扩展卡 你可以查下价值是 60刀左右板子上带的 802.11AC + AD 无线网卡价值40刀左右，AD专用的那根陶瓷天线价值也要20刀以上风扇扩展子卡 多路测温线这些至少也要 10刀所以 x299要么买最便宜的 MSI SLI PLUS 要么就上deluxe，其他真心没看懂贵到哪儿。

## 关于供电
- 供电项数和供电能力完全不成正比好嘛？一项20a堆16相和一相50a堆七相那个更好呢
- 关键人家用了50A甚至60A的，现在的瓶颈不都在供电插头上么？


